David Attenburg:
Nebulosa
Cabeça de
Macaco,
nuvens de
poeira marrom
escuro e cor
de ferrugem
se espalham
para fora,
emolduradas
contra um
fundo de
gás azul
brilhante.
Esses tons
impressionantes
são formados
pela
combinação
de várias
imagens do
Telescópio
Espacial
Hubble,
tiradas
com filtros
de cores
diferentes,
para revelar
uma ampla
gama de
cores,
normalmente
não visíveis
ao olho
humano,
situada
a cerca
de 6.400
anos-luz na
constelação
de Órion,
esta violenta
maternidade
estelar
contém
todos os
ingredientes
necessários
para a
formação de
estrelas.
No entanto, a
receita para
criar novas
estrelas
não é muito
eficiente,
e a maioria
desses
ingredientes
é
desperdiçada
à medida que
a nuvem de
gás e poeira
se dispersa
gradualmente.
A taxa
na qual a
nebulosa é
acelerada
pela presença
de estrelas
ardentes,
estrelas
jovens e
quentes,
que
desencadeiam
ventos
de alta
velocidade
que ajudam
a expulsar
o gás
para fora.
Lançado
em 1990,
o Telescópio
Espacial
Hubble
testemunhou
inúmeras
maravilhas
cósmicas em
seus mais
de 30 anos
em órbita.